E método é exatamente o que eu te falei.
Meta e odos.
Meta é um objetivo e odos é caminho.
Ou seja, ele é um caminho para o objetivo, ele é um passo a passo.
Você vai fazer primeiro isso, depois aquilo, depois aquilo, depois aquilo,
e aí você vai chegar aqui no seu objetivo final.
Isso é um método.
Ele vem da palavra grega métodos, né?
E ele deriva exatamente Da própria construção da palavra
Esse é o objetivo dele
Geralmente os métodos
Eles seguem uma lógica básica de estratificar e priorizar
Os métodos gerenciais
Eles geralmente vão fazer essa lógica
Porque essa lógica
Ela nos conduz a otimização de recursos
E maximização dos resultados
Opa, pera aí
A melhor gestão
É isso que um método quer entregar pra gente Uma forma de melhor gerenciar FATIAR O PROBLEMA GRANDE EM PROBLEMAS MENORES engolir um elefante. Como que você faz para engolir um elefante? Por partes, né? Você fatia o elefante, você não vai conseguir engolir o elefante, mas se eu cortar ele em pequenos cubinhos, você consegue comer um cubinho por vez. Mas mesmo comendo um cubinho por vez, você provavelmente não vai conseguir comer o elefante inteiro. Então o primeiro passo, você fatia o elefante, que aí você consegue comer. Isso se chama estratificar. Estratificar é quebrar o grande em pedaços pequenos, né? O problemão e vários probleminhas. FIS Eu estratifico todos os problemas que eu tenho dentro da organização e eu escolho a picanha, aquele problema que vai me dar maior retorno
pelo menor uso de recursos.
Recursos, dinheiro, tempo, pessoas, maquinário, etc.
Todos os recursos.
Sanidade mental também de todo mundo, alocação de recurso mental
em cada uma, do pensamento de cada uma daquelas soluções.
Então, se eu não conseguir resolver todos os problemas
da organização, pelo menos eu resolvi
aqueles problemas,
os probleminhas, que
mais entregavam resultado com
menor uso de recursos. Isso é
priorizar. E os métodos, eles sempre
vão vir para essa lógica. Estratificam
e priorizam. Quebra o problema
grande e o problema pequeno e escolhe
qual problema é mais relevante para ser resolvido. E aí agora com essa analogia FICA UM E PRIORIZA, QUEBRA O PROBLEMA GRANDE DO PROBLEMA PEQUENO E ESCOLHE QUAL PROBLEMA É MAIS RELEVANTE PARA SER RESOLVIDO
E AÍ AGORA COM ESSA ANALOGIA DO ELEFANTE, NUNCA MAIS VOCÊS VÃO ESQUECER
TODA VEZ QUE ALGUÉM FALAR SOBRE SOLUÇÃO DE PROBLEMAS, SOBRE PROBLEMAS GRANDES DEMAIS
VOCÊ VAI FALAR ASSIM, AH É SÓ FATIAR O ELEFANTE E COMEÇAR COMENDO PELA PICANHA, PRONTO
VOCÊS NUNCA MAIS VÃO ESQUECER COM O QUE SE MONTA O MÉTODO GERENCIAL PARA OTIMIZAR OS RESULTADOS DENTRO DA SUA EMPRESA